Angka yang ditampilkan di sini adalah 33.
Pertanyaan sebenarnya adalah
apa tujuannya tercapai, ya atau tidak?
Saya akan menghapus semua ini
dan hanya akan mencari tahu
apa jawaban sebenarnya memang 33?
Baik. Berikut ini soal yang dituju saja.
Untuk mengetahui utang tidur,
Anda harus ambil jumlah
jam tidur yang dibutuhkan,
dikurangi jumlah jam tidur yang diperoleh.
Lalu, berapa jumlah jam tidur
yang Anda butuhkan?
Kita asumsikan Anda membutuhkan
tidur 8 jam dalam semalam.
Jadi kita punya 8 jam, dan
kita harus kalikan jumlah jam
yang Anda butuhkan tiap malam
dengan 7 malam dalam seminggu.
Baik. Jumlahnya 56.
Pertanyaan berikut, berapa jam
tidur yang sebenarnya diperoleh?
Pada rata-rata malam hari kerja,
orang tidur 5 jam.
Berapa hari kerja dalam seminggu?
Ada 5.
Jadi, saya akan kalikan 5 jam
orang tidur tiap malam
dengan 5 hari kerja dalam seminggu.
Pada akhir pekan,
orang ini tidur lebih lama yakni 9 jam.
Sabtu dan Minggu adalah dua malam
akhir pekan dengan rata-rata 9 jam.
Jadi, saya kalikan 9 dengan 2.
Sekarang, Anda perlu menambah jumlah
jam tidur di hari kerja dan akhir pekan
yang didapatkan,
untuk memperoleh jumlah total jam tidur
yang diperoleh
dalam satu pekan penuh.
25 + 18 = 43.
Sekarang, ada jam tidur yang didapatkan
dan jam tidur yang dibutuhkan.
Jika jam tidur yang dibutuhkan
dikurangi jam yang sebenarnya didapat,
kita akan melihat berapa jumlah jam
utang tidur yang mereka capai.
Pada dasarnya, berapa jumlah jam
tidur tambahan yang perlu didapatkan.
Sekarang 56 - 43 = 13, yang berarti buruk
jika mereka butuh 13 jam tidur tambahan.
Tapi itu tidak seburuk 33 jam
yang dikalkulasi program kita.
Baik. Apa yang salah?
Mari ingat kalkulasi yang dilakukan
di sini dan kembali ke kode
dan lihat apa pada dasarnya
ini lakukan hal sama.
Baik. Ini angka yang saya kalkulasi
di benak sebelumnya.
Mari ulangi, saya perlu 56 jam tidur,
hari kerja saya peroleh 25,
akhir pekan saya dapat 18,
yang setara dengan 43 total jam tidur.
Jadi, 13 jam utang tidur.
Masalahnya adalah di sini tertera 33.
Jadi, apa yang keliru?
Saya mengawalinya baik
dengan mengatakan 1 hari kerja,
saya peroleh 5 jam tidur,
akhir pekan saya dapat 9 jam tidur.
Ini sesuai.
Lalu, saya juga kalkulasi jumlah optimal
jam secara benar, dengan mengambil 8 jam
yang pengguna perlu gunakan tidur
tiap malam lalu mengalikannya dengan 7.
Masalahnya di sini adalah kalkulasi
dengan jumlah jam tidur sebenarnya.
Ini agak kacau.
Saya kalkulasikan jumlah jam akhir pekan
yang benar.
Saya ambil akhir pekan,
yang ditetapkan secara benar di sini,
dan kalikan dengan 2.
Jadi, ini bagus.
Tapi program tidak mengikutsertakan
bagian di mana jumlah
kebutuhan jam tidur di hari kerja
dikalikan jumlah hari kerja yang ada.
Tidak ada perkalian dengan 5 di sini.
Baris kode ini sebenarnya kurang membantu.
Saya akan hapus baris kode ini.
Kini actualHours tidak lagi dinyatakan,
karena baru saja dihapus.
Jadi, saya harus meletakkan int di sini.
Untuk menyatakan secara tepat
jam tidur sebenarnya.
Kemudian, ini seharusnya
bukan actualHours.
Harusnya kalkulasi yang ada di sini.
Jumlah tidur yang saya butuhkan
dalam satu hari kerja,
yang disimpan dalam variabel weekday
dikalikan dengan 5.
Solusinya sekali lagi adalah pengurangan
jumlah jam optimal dengan
jumlah jam sebenarnya yang didapat
Ini sama dengan jenis kalkulasi
yang saya lakukan di sini dan harusnya 13.
Mari lihat apa perubahan ini
membawa hasil.
Saya akan lakukan simulasi manual.
Lihat baris pertama,
saat lakukan simulasi manual,
int weekday = 5
Lalu, kita punya int weekend = 9;
int optimalHours = 7 x 8.
Saya hapus baris kode ini.
Jadi, saya ke bawah sini.
Kita punya variabel baru actualHours,
dan ini sama dengan
nilai weekday x 5 + nilai weekend x 2.
Nilai weekday, jika saya ke sini,
saya lihat nilainya 5,
dan nilai weekend,
saya lihat di sini adalah 9.
5 x 5 = 25, 9 x 2 = 18,
dan jumlah total keduanya diperoleh 43.
Kemudian kita punya
variabel baru int solution.
int solution = optimalHours - actualHours
Saat ini optimalHours adalah 56,
actualHours sekarang adalah 43.
Saya kurangi 56 - 43, hasilnya 13.
Pada dasarnya ini mengikuti
urutan langkah yang sama
seperti di pikiran saya
saat coba pecahkan masalah ini.
Baik, terlihat benar dan bagus.
Sekali lagi, kita telah amati
2 perangkat canggih.
Pertama menggunakan simulasi manual
untuk memperoleh semacam gambaran umum
tentang apa yang dilakukan kode.
Selain itu kita melihat tujuan program
dan berpikir tentang tahapan
yang kita sendiri sebagai manusia...
Manusia yang berpikir lakukan
untuk memperoleh jawaban.
Lalu, kita bandingkan keduanya.
Apa yang kode lakukan?
Apa yang kita lakukan?
Pada kasus ini ada perbedaan antara hal
yang dilakukan kode dan yang kita lakukan.
Kita mengatasi perbedaan itu
dengan mengubah kodenya hingga benar.
Lanjut ke masalah berikut.
Anda akan dapati banyak masalah
pada format ini.
Saya sangat sarankan agar
Anda gunakan simulasi manual maupun
mengalkulasi sendiri di kepala Anda
untuk membantu selesaikan masalah ini.
Anda akan dapat lebih banyak latihan
di bagian kedua.
Silakan, lanjutkan ke latihan berikutnya.